にょろ、にょろ、1、1列になってるから。
そうだね。そう。そう、ビル、ビル、そうだね。うん。ビルをどう
建てるか。建てるか。の概念がグリッドだと追加される、レイヤーとし
て。その部屋の中でどこ行く?そうですよね。部屋の中の真ん中に人が
配置されるのか。
そう、そう、そう。部屋ごと真ん中に作るのかみたいな。はい、部屋
ごと真ん中にぎゅっと。が一応区別できるけど。
だ、その、ヘビ、フレックスだともうヘビみたいな感じになるから、
ヘビの中の、なんか胴体部分を3つに分けてみたいな。ここは臓器で
みたいな。ここが尻尾でみたいな。
そういう分け方はしない。もう1本ヘビだから。うん。
頭、胸、腹。腹が一番長いです。みたいな
感じになるのかな。うん。ボックスとかそういうことはしなくて、もう
ヘビ自体をこうぎゅっと圧縮、圧縮してぎゅっと。
ヘビ自体を左に寄せる感じ。
あ、なんか、じゃあ、そういうコンテンツしかできないってことか。
なるほど。
いやあ、これ忘れそうだな。
忘れたまあたらここに戻ってこよう。いや、そうなんだよ。これ、なん
か、なんか無理なんだよな。うん。全然覚えらんないけど。覚えな
いっすね。これ、自由念、自由念が多いすぎ。でも、本当。ずっとこれ
参照し続けてる。わかんないなってなって。
ああ、フレックスのアラインアイテムとかは言われるとなかなか。
フレックスのアラインアイテムは、あれ、普通に使うよね。うん、あり
ますね。うん。で、フレックスにはアイテムあるのか、アラインは。
うん、あ、むしろコンテンツないんじゃない?アラインコンテンツって
できないんじゃない?あ、そっか。絶対、絶対スタート方向から詰めて
置いてくしかないから。あ、確かに、確かに。あれ?
あ、そっか、アラインアイテムはフレックスのフローに対してはクロス
する方向になってんのか。
あ、アラインコンテンツあるな。書いてあるな。ある、あるんか。
ええ、だから親、親ががサイズを持ってた場合には効くみたいなことな
のか。え?違うな。
あ、あれ、これカラムじゃないっすよね。ディレクションカラム?
ディレクション良くわかんないけど、そう、あの、左から右
がメインでだと思うよ。上からクロス。コンテンツアラインコンテンツ
はそうか。で、アイテムが
アイテムの普通にディレクションはローでスタック。
かな?ん?ちょっとまあ、でもそうだよな。
クロスアキシスって書いてあるからな。
じゃ、行間の調整とかがこうやってできるんだ。アラインコンテンツ
で。ああ、そういうことだね。へえ。
なんか実質同じ挙動に見えちゃうみたいなのが多そうだよ。
これでも全体の高さってどうやって取るんだ、これ?インラインで並べ
てるだけなの?
だ、全高さが指定されてる時だけってことなのか。だと思う。
フレックス、フレックス、はい。と
フレックスラップイズセットイズアラップリバー
あ、でもラップの話しかしてない。
ええ、そうなの?あ、でも高さは絶対いると思うよ。いっすよね。じゃ
ないと。
スペースないもん、だって。どうやってそう、余白が生まれないから
ね。
へえ。だ、これはすごい原点的っすね、だから。アラインコンテンツを
うん。うん。
で、アラインアイテムはそうだね。そっか、だから実質効いてないよう
に見えるんだ。うん。ずっとストレッチのまんまじゃんみたいに思う。
そうですよね。
アラインアイテムはでもアラインベースラインって効くのかな?本当
に。
ま、画像ベースラインはうん。
なんか偶然はまってるみたいな時以外使わないね。なんか依存だから。
うん。ちょっと怖いっすよね、これ。
なるほどな。インターとかもね。まあフォント
フォントあれですけどね。
フォントに。なんかね、ノートはちょっと下に見えるんでとか。いや、
本当に。
司会して欲しいっすね、本当に。フォントにね。はい。
で?これはいつだ?あ、最近のやつか。これはね、これもまたね
ありまして。ああ。スクロール?スクロールトリガーって言われてんす
ね。スクロールトリガーアニメーション、そいつが
ええ、やばい。やばい。やばい。あのまた、なんだ、その概念はみたい
な。で、理解しても
これで何かを作れる気はしない。ってなるやつがあって。フラックス
アニメーションみたいなやつ?
いや、あ、あ、でもそう、そう、そうだね。そういうのとかに使える
やつで
なんかね概念がめっちゃある。うん。
で、カスタム要素レジストリーは、まああれね、カスタムエレメント
ね。うん、うん、うん。で、こう書いてなくてこれか。そいつ、
そいつ。うん。スクロールドリブンアニメーション。
うん。はい。まあそう、インターセクションオブザーバーとかで画面に
入ってきた時にじゃあ、ふわっと表示させましょうみたいな。手続き的
な感じですね。うん。それがいらないですよと。なるほど。うん。
うん。でタイムライントリガー、アニメーショントリガー、まあ、なん
ちゃかんちゃあってはい、はい、はい、はい、はい。そういうのはこう
やって書きますよねって例がそれ。
で、ここでドキュメントタイムラインをドライバーとして使用し、とか
なんか急に言い出しておお。
そう、はてって思うんだけど、どうやらドキュメントタイムラインって
のはこの0.35秒のこと。
その時間を元にしたタイムライン。なんか意味が重複しちゃったりなん
だけど。
のことを指してるみたい。ほう。あとの方でスクロールトリガータイム
ラインとかうん。いうトリガーだっけ?タイムラインとかが出てくる。
あそう、そう、そう、そう。スクロール進行状況タイムラインとか
ビュー進行状況。はい。スクロールがバーが一番上にある時が0、一番
下が100みたいなタイムラインもあるしうん。ビューポートに入っ出
たみたいなタイムラインもある。うん。うん。
それと同じ感じでえっと時間経過みたいなのもタイムラインしてなんか
捉えていると。うん。うん。
らしい。で、インターセクションオブザーバー的なのをやる時はその
ビュー。うん。
なるほどね。タイムラインにしますよっていう。これだから変数名と
その値ってか、ま、関数
のとかを定義をしているっていう感じ。そうだね、そうだね。うん。
これ CSS プロパティですよね。バ、バあ、そう、そっちはもう、
うん。普通の。だ、何もしなくてもう急にハイフン、ハイフン T が
使えるわけではない。
ってことっすよ。あ、どうだったっけな?ええと名付けの
コンベンショナルなやり方じゃない?コンベンショナルなのであって
これもともといるわけではない。定義しなくてよかった気がするな。
デフォルトでなんか入ってんのか、じゃあ。と、一番ん?ハイフン、
ハイフン T ってやった後に上でハイフン、ハイフン T ってやっ
てるだけじゃないの?違うか。そう、そう、そう。そう思ったんす
けど。
多分まあ、わかんない。あの方に、そう、完成コードあるかもだけど。
ま、見て T が何は定義されてなかった気はするな。うん、うん、
うん、うん。なんか名付け系でよくそういうの見るよね。うん、うん、
うん。前の、あの、メガポンメニューみたいなやつの実装とかでなんか
そんな感じ。あ、アンカーね。うん。ああ、あったっすね。
でそれでカバー範囲ですとかいうやつが
まあ概念があったりそこが
えっとね、アクティベーションそのはい、はい、はい、はい、はい、
はい。
アニメーションを有効にしますみたいな。うん、うん、うん、うん。の
がエントリー100%っていうのはえっと、普通の場合、下からこう
要素が入ってきて、その要素が100%画面内に収まったらみたいな
感じ。全部見えた時に。
そう、そう、そう、そう、そう。で、エグジット0は、えっと出ていく
時はもう出ていく瞬間からみたいな。うん。そん時にこの
T 、ハイフン、ハイフン T がトリガーされますよっていう。
うん。
出ていく瞬間のエグジット0、全部見えなくなったらじゃないすか?
わかんない。えっとね
マイナス関数になる。あ、かん、あ、えっとそう。
あ、どっちだっけ?いや、確かでき
できった時?違う、違う、違う。間違えた。頭がちょん切れかけたら
もう。頭が、そう、ぶつかって消え始めたらだったと思う。へえ。
100%出ていくがみたいな意味だったと思う。意味というか、読み
方。あ、へえ。え、アニメ
エントリーとそのエグジットのアニメーションがそれぞれ
でえっとね、これはまだトリガーしか書いてないね。なるほど。から
トリガーがオンになるかどうかの定義だけをまだやっててああ。順
方向、逆方向の再生とか言ってみる。
あ、そう、そう、とかがある。あ、本当だ。頭ちょん切れたら。
そう、そう、そう、で、多分下に消えてくと武器も消え始めたらなん
じゃないかな。
ちょっと全部見えない。ああ、確かに、確かに。うん。
みたいな
書き方をする
のがなんかうん。
すごい基本系というか、サンプルコードみたいな。うん。うん。
あ、でも
あ、なるほど。全部やっぱ出ないとじゃないすか、これ。
あ、そう、そう、そう。全部出てないとダメ。ああ、なるほど。入り、
100%入った時と0%出た時。だ、出始め。入り切り
と出始めでトリガーがオン、アクティブっていうのか。アクティブに
なる。全部出た時っぽいっすよ、これ。
こ、ここがエリアじゃないすか、だから。ってこの画面の端っこじゃ
なくて、多分ここっすよね。
いや、いや、違う、違う、違う、違う。あ、違うんすか?うん。
ビューだから画面端で、そのなんだ、斜線はあれ
画像のサイズを置いてくれてる。
ああ、そういうことか。なるほど、なるほど。うん、今んとこ多分
そう。うん。なるほど。うん。
でも、なんか、そう、そういう風に、その、端っこの位置を変更する
みたいなプロパティもあったりする。
ああ、なるほど。画面端じゃなくて、画面端から10%の距離に対して
どう、みたいなのとか。うん。
え、すごいの、それ。
うん。
実装そう、そう。
ブラウザのね。
これを宣言的に書く方法をよく考えたよな、みたいな感じなんだけど。
ちゃんと概念を捉えたんですね。うん。こういうのが真の
エンジニアリングの気がするな。いや、すごいよね。 AI にでき
ない。ま、できる、できるかもしれないすけど。
まあ、ね、これまでの行動を元にみたいな。パラメーターはこれです、
とか言って。そうですね。それがだからスクロールのビュー。これは
ね、えっとスクロールは関係ない。あ、ビューかな?ビューポート
ビュートリガーの方、うん。スクロールトリガーはサンプルない。この
コード、この記事にはサンプルないけどまあ、あの、読み込みの進行
状況とか
こう、下に進めば進むほど伸びてくみたいな、うん。うん。のとかが
作れる。
確かに、確かに。
へえ。こういうアニメーションね。
そう、で、次がえっとね
入る、オンにするのタイミングとオフにするタイミングをずらしてる
サンプル。
ああ。
エントリーとエグジットが1000じゃなくてっていうことですか?
そう、1000と010にしてる。だから
ああ。出ていく時は何もかかんないように見える。出ていく時じゃない
や。
えっと100%入ったらオン。うん。になります。
オンになったらオン、で、オフになる時は何もないよっていうことです
よね。えっとオフになる時は、えっとね、一応あってで
えっと、エントリーが0%の時はずっとオフです。もしくは
エグジット、出ていって100%出きったら0になります。0、0じゃ
ない。オフになります。だね。だからだから1回ここでふっと消えたら
ひょっこり出かけて消えたら、まあ、そん時は
消える時もアニメーション作ってことですか?そう、これ、そうね。
やってないけど。画面から、そう、ビューポートから完全に外に出た
瞬間に